# node.js Cluster模块
* 在服务器上同时启动多个进程。
* 每个进程里面都跑的是同一份源代码(好比把以前一个进程的工作分给多个进程出做)。
* 更神奇的是,这些进程可以同时监听一个端口
* [Cluster 实现原理](https://cnodejs.org/topic/56e84480833b7c8a0492e20c)
* 其中：
* 负责启动其他进程的叫做Master进程,他好比是个包工头,不做具体的工作,只负责启动其他进程。
* 其他被启动的叫Worker进程,顾名思意就是干活的工人。它们接受请求,对外提供服务。
* Worker进程的数量一般根据服务器的CPU核数来定,这样就可以完美利用多核资源。
# 框架的多进程模型
## 进程守护
### 未捕获异常
* 当代码抛出了异常没有被异常捕获到时,进程将会被退出,此时Node.js提供了process.on('uncaughtException',handler)接口来捕获它,但是当一个Worker进程遇到未捕获的异常时,它已经处于一个不确定状态,此时我们应该让这个进程优雅退出：
1.  关闭异常Worker进程所有的TCP Server(将已有的连接快速断开,且不再接受新的连接),断开和Maser的IPC通道,不再接受新的用户请求。
2.  Master立刻fork一个新的Worker进程,保证在线的工人总数不变。
3.  异常Worker等待一段时间,处理完已经接受的请求后退出。
### OOM、系统异常
* 而当一个进程出现异常导致crash或者OOM(申请的内存过大,导致异常)被系统杀死时,不像未捕获异常发生时我们还有机会让进程继续执行,只能够让当前进程直接退出,Master立刻fork一个新的Worker。
* 在框架里,采用graceful和egg-cluster两个模块配合实现上面的逻辑。这套方案已在阿里巴巴和蚂蚁金服的生产环境广泛部署，且经受过『双11』大促的考验，所以是相对稳定和靠谱的。
### Agent机制
* 对于处理这一类后台逻辑,我们希望将它们放到一个单独的进程上出执行,这个进程就做Agent Worker,简称 Agent.Agent好比是Master给其他Worker请的一个秘书,它不对外提供服务,只给App Worker打工,专门处理一些公共事务。
* 现在框架启动
1. Master启动后先fork Agent进程
2. Agent初始化成功后,通过IPC通道通知Master
3. Master再fork多个App Worker
4. App Worker初始化成功,通知Master
5. 所有的进程初始化成功后,Master通知Agent和Worker应用启动成功
* 关于Agent Worker需要注意的是：
1. 由于App Worker依赖于Agent,所有必须等Agent初始化完成后才能for App Worker
2. Agent虽然是App Worker的小秘,但是业务相关的工作不应该放到Agent上去做,不然把她累垮了就不好了。
3. 由于Agent的特殊定位,`我们应该保证它相对稳定`。当它发生未捕获异常,框架不会像App Worker一样让他退出重启,而是记录异常日志、报警等待人工处理。
4. Agent和App Worker挂载的API不完全一样。 [框架开发](https://eggjs.org/zh-cn/advanced/framework.html) 
# Agent的用法
* 应用或插件根目录下的agent.js中实现自己的逻辑(和启动自定义用法类似,只是入口参数是agent对象)  
# Master VS Agent VS Worker
* 当一个应用启动时,会同时启动这三类进程。
# 进程间通讯(IPC)
* 虽然每个Worker进程是相对独立的,但是它们之间始终还是需要通讯的,叫进程间通讯(IPC)
* cluster的IPC通道只存在于Master和Worker/Agent之间,Worker与Agent进程相互是没有的。那么Worker之间想通讯只能通过Master来转发。
* egg-ready 需要等到egg-ready消息之后才能发送消息。只有在Master确认所有的Agent进程和Worker进程都已经成功启动(并ready)之后,才会通过messentger发送egg-ready消息给所有的Agent和Worker,告知一切准备就绪,IPC通道可以开始使用了。
  
# IPC 实战  
* [examples/ipc](https://github.com/eggjs/examples/tree/master/ipc)